
0. 저번 프로젝트 발표 후 받은 피드백
    - 시각장애인을 위한 장애물 알리미는 라즈베리파이가 아니라 아두이노로 충분히 대체가 된다.
    - 라즈베리파이는 OS가 있어서 전력 소모가 크다.
    - 시스템을 설계하는것에 있어서 난이도가 쉽고 디자인적인 부분에서 난이도가 있지만, 이 부분은 학부생이 고려할 것은 아니라고 생각한다.
    - 이 외의 아이템은 중소기업에서 해야 할 아이템으로 너무 스케일이 크다.
    - 라즈베리파이 만이 할 수 있는 아이템을 고려해보는 것을 제안받음
    
	> 이 점을 고려하여 보조배터리를 이용한 아이템보다는 전력 공급을 안전하게 받을수 있는 아이템을 고려하게 되었음.
	> 그러다, 아이템의 기준을 너무 집으로 한정짓는것 같아서 식당에 관련된 아이템을 고려해보는것이 이야기가 나옴. 그래서 나온것이 '재고관리 시스템'
	> 편의점에서 이미 재고관리가 있지만 식당은 대부분 자영업이 많고 이에 대해서 시스템을 갖추지 않는경우가 있을거라 생각해 고안
	
1. 재고관리 시스템
	- 카메라로 제품의 바코드를 찍어 제품의 정보를 알아낸 후, 유통기한 날짜를 입력받고 해당 제품의 유통기한이 지나기 3일 전에 텔레그램 봇을 이용해 알리는 시스템
	- 카메라로 찍기 때문에 카메라 모듈이 필요할 것
	- 바코드 인식하는 모듈, 제품의 정보를 알아내는 모듈이 필요
	- 유통기한 당일날 알려주는것보다, 미리 알려주어 재고 처리를 하게끔 만드는것이 낫다고 판단, 그래서 3일 전에 알려줌
	- 유통기한, 제품 정보 등을 저장해야하므로 DB가 필요
		- Influxdb
			- 라즈베리파이 관련 데이터(온도 등)에 특화된 DB
		- MySQL
			- RDBMS 방식의 DB
			- 설계 난이도가 높아 개발 시간이 커질것
		- MongoDB
			- NoSQL 방식의 JSON 형태 스키마형 DB
			- RDBMS와 달리 구조 정의 등을 할 필요가 없어서 개발 속도가 빠름 
		> 실제로 라즈베리파이 관련 데이터(온도 등)를 저장하지는 않고, 빠른 개발을 위해 MongoDB로 선정
	
	- (옵션) 라즈베리파이에서 카메라로 찍지말고 사용자가 사진을 직접 보내주는것도 괜찮을 듯

2. 진행 절차
	- 실질적으로 현 아이템에서 라즈베리파이는 카메라 출력만 담당
		- 빠른 개발을 위해 라즈베리 카메라 출력 코드를 미리 짜놓고 주석화 한 후, PC에서 전체적인 부분을 테스트
		- 이에 대한 한계점은 '한계점'에서 서술
	- 바코드를 인식하는 모듈은 이미 오픈소스 라이브러리로 있음(pyzbar)
	- 바코드 번호로 제품의 정보를 알아내는 모듈은 유료 서비스이거나 API가 없음
		- GS1 사이트에서 조회하는 기능이 있음
			- HTML 파싱/크롤링을 통해 데이터를 가져오기
	- 텔레그램 봇은 결국 사용자와 시스템간에 접촉하는 '인터페이스'이므로, 가장 나중에 설계
	> 설계 순서 : 핵심 기능 구현(바코드, 정보 스캔) > MongoDB > 텔레그램 봇 설계 > 최종 테스트
		- 바코드 번호로 정보 조회는 박형진이 담당
		- 텔레그램의 봇 뼈대는 최범수가 담당
		- 다듬기, 감독 등 이외의 부분은 허정민이 담당 
	
3. 한계점
	- 역할 분담
		- 각자 자신이 할 수 있는 정도가 달라서 적절한 분담이 어려웠음
			- 깃허브를 처음 쓰는 사람, 경험이 있는 사람
			- HTML 파싱을 경헙해본 사람, 경험이 없는 사람
			- 프로그래밍, 시스템 설계가 어려워 개발 속도가 오래걸리는 사람 등
		> 각자 할수있는 분야나 정도가 제각각이므로 이를 이해하고 자기가 할수있는 분야에 대해선 최선을 다하기
	- 라즈베리파이의 사용성
		- '굳이 라즈베리파이를 쓰지 않더라도 구현 가능한 시스템'
			- 라즈베리파이에서 카메라로 찍지 않고 휴대폰로 촬영한 후 텔레그램 봇에게 이미지를 전달해줘도 해결
		> 라즈베리파이가 가지는 이점을 활용? (센서(★), 휴대성)
	- 바코드 조회는 회사의 정보를 알아낼 뿐, 제품의 정보에 대해서는 나와있지 않음
	- 이 아이템을 사용하여 자영업자들이 가질 '이득'이 있는가에 대한 부분
		- 바코드로 제품의 정보를 알아낸다 하더라도, 유통기한 입력을 수동으로 일일이 해줘야 하는 불편함
			- 유통기한도 카메라로 찍어서 자동화?
		- 과연 이 아이템을 보고 자영업자들이 긍정적으로 볼까?
		> 사전조사 미비로 나온 문제

4. 프로젝트 결과
	- 프로젝트를 하면서 어려웠던건 무엇이였는지?
		- 아이템 선정 (아이템 중복, 중복일경우 차이점, 아이템의 구현 난이도) 
	- 프로젝트를 하면서 뭘 깨달았는지?
		- 이건 각자 고민해보셈(★)